---
layout: post
title: (Hidden Post)日记
date: 2024-08-18 14:00:00-0400
description: 一些随笔
categories: 随笔
giscus_comments: true
related_posts: false
toc:
  sidebar: left
---

### 回顾 与 反思
成年后的时间犹如白驹过隙，转眼间已经过去两个半月了。

两个半月之前，内心愤懑，决定改变。有一些行动（上班不玩手机+增加运动+业余时间刷题和学习系统设计+更多时间投入到ecological），并且坚持了。

但是，坚持的时间并没有我想象的那么长久。至少从最近这两周来看。

```
1.上班不如之前投入 （玩手机时间有明显回升）
2.运动断了（当然，中间有个插曲，不小心踩中了图钉）
3.刷题和系统设计停了（我甚至不知道为什么，怎么突然就停了？）
4.在ecological上面投入的时间少了
```

从上面这段分析来看，我花在所有事情上的时间都减少了。那么，时间守恒，必然有时间被花在了别的地方。

翻看iphone里面的screen time weekly report， 能很明显的看到，花在手机上的时间大量上升。
` 7小时14分钟！！！`
触目惊心！我居然每天有三分之一的时间，浪费在这个上面。很大一个原因，虽然不愿意启齿，但是确实是在xxx。这样非常的浪费时间和注意力。百害而无一利。

手机使用时间，还有一个明显的趋势是，工作日使用时长明显高于周末。也就是说，上班摸鱼，非常严重。

再这样下去，人又要废了。

### 认识自己
我是一个容易做计划，但是并不容易坚持计划的人。并不是最近才如此。早在年少的时候，就被我妈称作`计划的巨人，行动的矮子`。行动力的缺失，可能来源于多方面，比如外界压力的缺乏，和内心渴望的不足。

最近最近，我还染上了“高认知低成就”的病，有点类似眼高手低。我是怎么意识到这一点的？过多的关注宏观的方法论和指导思想，经常谈论超线性，复利，扩展性，等等等等。觉得自己看东西很透彻，其实是废物一个。做事情之前想这想那，唯独不从make things done的角度出发。想太多而做太少！没有行动的认知，就是bullshit。实践是检验真理的唯一标准。

关于眼高手低这件事，我也有和cd同学讨论过。我说，“当我在思考一个问题的时候，我会很努力地思考、探索，直至找到一个看上去可行/正确的答案。然后我就会很满足，因为我觉得自己已经找到答案”。cd同学完全不是这样的。当她想到一个可行的答案之后，她会尽快尽快去验证，经常睡觉休息都放后面，“不去验证永远不知道”。

年少的时候，我不是一个眼高手低的人。向来都是脚踏实地，一步一步。我现在仍然记得当时自己给自己做的计划和执行，夯实每一步。不能舍弃这种美好的品质。

眼高手低会使人陷入真正的平庸而不自知。

### 应对
```
1. make things done
```
不要想太多，不要觉得自己喜欢不喜欢，有没有意义。在我目前这个层级，最重要的事情就是，make things done。
没有外界压力，就自己给自己设置ddl。

```
2.metrics
```
量化一些指标
- screen time weekly report 要在5小时以内
- 本职工作 over work 每天要在9小时以上
- 拒绝xxx。每当想要xxx的时候，不管天气如何，出去跑步，分散注意力
- 刷题和系统设计不能停。参考[这里](https://www.douban.com/note/864148745/?_i=4019947mipRZOZ,4019966mipRZOZ)

（部分想法是和 google l5 聊完之后的感悟）